Durante miles de años...
...mi pueblo ha vivido
en el borde del mundo.
Desconocido, solo,
hasta un breve momento...
...cuando el mundo nos encontró.
Siente su ritmo.
Debemos poder tocarla.
Debemos saber dónde saldrá
la abviq antes de que salga.
¿Me lo puedes decir?
¡Concéntrate! ¡Anda, concéntrate!
¡Matar abviq! ¡Matar abviq!
Inspirada en una historia verdadera
Barrow, Alaska octubre de 1988
El aguacate...
...un fruto nativo de México y el
ingrediente principal del guacamole.
Nada crece en este clima brutal.
¿Cómo acabó el aguacate
500 km al norte del Círculo Ártico?
Esta frutita y prácticamente
todo en este pueblo...
...debe tomar cuatro
vuelos diferentes...
...para llegar aquí,
al helado Barrow, Alaska.
Como se imaginarán,
los clientes de "Amigos"...
...el restaurante mexicano
más al norte de todo el mundo...
...jamás se cansan de esta delicia.
Oigan, ¿qué tal la comida?
Santo guacamole, qué rico.
Desde Barrow, Alaska,
soy Adam Carlson, Noticias Canal 2.
Comida mexicana en el Ártico, ¿eh?
Ahora sí lo he visto todo.
Gracias, Adam.
Adam Carlson continuará sus reportes
de "Adam Recorre Alaska
...desde Barrow
hasta este fin de semana.
Con eso concluimos
desde Anchorage...
...este martes,
11 de octubre de 1988."
Soy Don Davis. Buenas noches.
¡Que hable! ¡Que hable!
Está bien. Déjenme pensar.
Creo que fue Mark Twain...
...quien dijo que el invierno
más frío que había pasado...
...fue un verano en San Francisco.
Este es el verano más frío que
jamás he pasado en cualquier sitio.
Pero con las personas
más cálidas. En serio.
Gracias a todos
por su hospitalidad.
Se lo agradezco.
¿Cuándo te vas?
El jueves.
Dijiste que ibas
a hacer un reportaje...
...sobre mi primo
y su moto de nieve.
Me lo prometiste.
¿Te lo prometí?
- Dije si tenía tiempo.
- Por favor.
No creo tener tiempo.
Llevará poco tiempo.
Lo siento.
¿Siquiera es bueno?
Te dejará pasmado.
¡Sigue!
¡Cool! ¡Muy cool!
¡Graba este! ¡Este, este!
¡Fantástico, Arnold!
Es asombroso, ¿no?
¿Hablas en serio?
- Sí.
- ¿Eso es todo?
Sólo se está calentando
para las "donas".
¡Arnold, haz las donas!
Haz algo, Arnold.
¿Qué diablos?
Anchorage, Alaska
¡Amigos!
Ya llegó el desgraciado.
Ya, ya. Por favor, Rob.
No sabemos quién obtendrá
los derechos hasta oír las ofertas.
Así funciona, ¿no?
Me sorprende verte aquí.
Creí que estarías
en tu rancho, relajándote.
Pensé: "¿qué tiene de divertido
comprar un auto nuevo...
...si no estás ahí para recibirlo?".
Buenos días.
Siéntense, por favor,
para poder empezar.
Como saben, las licitaciones
para perforar en la bahía Bristol...
...han sido presentadas
al Departamento del Interior...
...y se mantuvieron en secreto.
Hasta ahora.
La oferta más alta es...
...y el contrato
para Bristol Bay va a...
McGraw y Alaska Northern Oil.
¡Sí!
Buen trabajo, muchachos.
¿Y la oferta de Greenpeace?
La ley dice que deben leer
todas las ofertas.
¿Y la oferta de Greenpeace?
Señorita, por favor.
Se trata del valor de toda
la fauna que pondrán en peligro.
Siéntese, por favor.
El 75% del salmón del mundo
corre peligro, Sr. McGraw.
Sáquenla de aquí.
Tres especies de ballenas
migran por ahí todos los años.
Nada les gusta más a las ballenas
que un derrame petrolero.
Es su cosa favorita.
Espere, no he terminado.
- No he terminado.
- Sí, ya terminó.
La ley dice que tienen
que leer todas...
¿En serio?
Está bien.
Yo misma leeré las ofertas.
¡Leones marinos!
Hola, amigos.
Hola.
- Malik, Pat.
- Hola.
Tienen que ver esto.
Y aquí viene la número dos.
¡Una hembra!
La primera era macho,
joven pero maduro.
Es un bebé, de unos ocho meses.
¿Pueden liberarse?
No. Este hielo sólido
se extiende 8 km desde...
Es hielo sólido, Adam.
Se extiende 8 kilómetros...
...desde aquí hasta las corrientes
que llevan a mar abierto.
Estas ballenas son demasiado
blandas para romper el hielo...
...pero saben que deben mantener
el agujero abierto para no ahogarse.
¿Qué opinas? ¿Un par de días?
Dos, quizá tres días,
entonces esto se hiela y...
Se ven cortadas y moretones
cada vez que aparecen las ballenas.
Pero para estas tres,
no hay alternativa.
Se ven cortadas y moretones
cada vez que aparecen las ballenas.
Don Davis.
Hola, Don. Adam Carlson.
Adam, ¿cómo va todo
allá, en la nevera?
Bastante bien. Me estoy preparando
para mudarme a Chickaloon.
Qué bien, porque parece
que el material en esa zona...
...está empezando a escasear.
Bueno...
...creo que a Barrow todavía
le queda una historia.
¿Sobre qué?
¿Diez usos más
para la grasa de foca?
No, sobre las ballenas, de hecho.
Tengo a tres ballenas
atrapadas en el hielo.
Tengo un gran reportaje
y muchísimos videos.
¿Ballenas, eh?
Todos aman a las ballenas.
Supongo que sí.
Bueno, mándamelo
por el satélite.
Le echaré un vistazo.
¡Fantástico!
Te lo enviaré ahora mismo.
Te va a encantar, te lo prometo.
Cuídate.
La administración de Reagan...
...sigue vendiendo
nuestros recursos naturales...
...a sus amigos en las compañías
petroleras, como el Sr. McGraw.
¡Déjenme!
Después de sacar
a la Srta. Kramer del salón...
...la licitación petrolera
siguió sin incidentes.
Y ahora, de una historia
ambiental a otra.
Una familia de ballenas grises...
...se encuentra atrapada
en las aguas de Punta Barrow.
Nos reporta Adam Carlson.
Me encuentro en
este paisaje congelado...
...donde descubrimos una tragedia
desarrollándose aquí, en Barrow.
O siguen luchando para mantener
el agujero abierto, o se ahogan.
Los expertos locales les dan
pocas posibilidades de sobrevivir.
Soy Adam Carlson,
reportando desde Barrow, Alaska.
Por favor.
Hasta yo sé que eso es mejor
que los trucos de Arnold.
- ¿Verdad que sí?
- Sí.
Un reportaje así sería
muy bueno para mi demo.
Adam, teléfono.
Apuesto a que es una fan.
No te emociones demasiado.
¿Tú crees?
Sí.
Habla Adam Carlson.
¿Hay ballenas en peligro ahí
y no me llamaste?
No te llamé porque
no puedes hacer nada.
Siempre se puede hacer algo.
No me llamaste porque soy yo.
Sí, eso también es cierto.
Porque cuando rompimos...
...me dijiste que no te llamara
ni te hablara jamás.
Pero esto es diferente.
Hay ballenas que peligran.
Si te llamara siempre que un
escarabajo o un hongo peligrara...
...no dejaríamos nunca el teléfono.
Adam...
¿Cuánto pueden resistir?
No lo sé.
Pat dice que un par de días.
El hielo se está
haciendo más grueso.
No es el único problema.
Los inupiat quieren cazarlas.
No comen ballenas grises,
comen las de Groenlandia.
Ya lo sé, pero no han
cazado su cuota este año.
El domingo se reunirán
para recibir sus permisos.
No si yo lo puedo evitar.
Muchas gracias, gobernador Haskell.
Gobernador Haskell.
Srta. Kramer, qué gusto
volver a verla.
¿Cómo va todo en la naturaleza?
Muy bien.
Mire, no quisiera molestarlo...
Pero no conoce
ninguna otra manera.
Gobernador, tres ballenas grises
están atrapadas cerca de Barrow.
Queríamos saber
si podría ayudarnos.
¿Ayudar como?
Mande la Guardia
Nacional a Barrow...
...con un barco que
pueda romper el hielo.
¿Lo dice en serio?
¿Movilizar la Guardia Nacional
para salvar a unas ballenas?
Disculpe.
Porque las ballenas
no pueden votar, ¿cierto?
Y no pueden contribuir
dinero a las campañas.
¿A quién le interesan
unas estúpidas ballenas?
Por favor.
En Alaska no existen
los rescates sencillos.
Si meto a la Guardia Nacional,
pongo sus vidas en peligro...
...y cuando muere
una ballena, Srta. Kramer...
...no hay que decírselo
a su esposa y a sus hijos.
Estudios NBC, Nueva York
Bueno, señores,
repasemos esto otra vez.
Pasamos los debates de Bush
y Dukakis, luego las reacciones.
El reporte del déficit, las sentencias
de los prestamistas, y...
...la ley antidrogas, ¿no?
Queda un minuto y 40 segundos.
¿Llegó alguna noticia nueva?
Sí, Chrysler va a
despedir a cinco mil.
Un tren se descarriló
en la India. 60 muertos.
Y hay unas ballenas atrapadas
en el Polo Norte.
Ballenas.
A Brokaw le encantan
esas historias.
Espera. Enséñame
cómo lo dedujiste.
Es fácil.
Si 26 es menos o igual
que tres X más uno...
...sólo uso el inverso aditivo...
Adam, ¿me escuchas?
También significa salchichas.
En particular,
las de Deener's Wieners.
Una institución del parque
McArthur por más de 50 años.
Ella te gusta.
¿Qué? No, no es cierto.
Pues a mí sí. Es sexy.
¿No tienes que irte?
Sí, yo creo que sí.
Creo que tienes
esa cosa de danza.
Es muy aburrido.
También es una tradición...
...y tu abuelo me matará
si faltas, así que...
¿Y qué? No pienso
vivir aquí cuando sea mayor.
No quiero vivir aquí.
Quiero vivir allá fuera, como tú.
¿Puedes creer que ella estaba
en un pequeño canal de
...en Lawrence, Kansas,
hace 4 años?
Sí, te gusta. ¡Mierda!
¿Qué te dije de decir groserías?
¡Mierda!
En el norte de Alaska
el invierno llega muy temprano...
y para tres ballenas, pudo
adelantarse demasiado este año.
Adam Carlson reporta desde
el punto más norteño de EE. UU.
Me encuentro en este
paisaje congelado...
...donde descubrimos una tragedia
desarrollándose aquí, en Barrow.
El hielo está congelando
el mar de Beaufort...
...más rápido que de costumbre
en esta época del año...
y tres ballenas grises
...dos adultas y su bebé...
...están atrapadas por un muro
de hielo de 15 cm.
Según Pat Lafayette
dela Oficina de Fauna de Alaska...
...estas ballenas ya deberían haber
iniciado su migración anual al sur.
Es un viaje de 8 mil km que las lleva
a lo largo dela costa de EE. UU...
...hasta una laguna en Baja California,
México, donde se reproducen.
Estas tres ballenas
definitivamente no esperaban...
...quedarse encarceladas
en un calabozo ártico.
La cabeza dela ballena gris,
a diferencia dela de Groenlandia...
...es demasiado suave
para romper el hielo...
y eso empieza a costarles caro.
Se ven cortadas y moretones
cada vez que aparecen las ballenas...
pero para estas tres,
ya no hay alternativa.
O siguen luchando para mantener
el agujero abierto o se ahogan.
Los expertos locales les dan
pocas posibilidades de sobrevivir.
LA CASA BLANCA
WASHINGTON
INFORME PARA EL PRESIDENTE
TEMA: BALLENAS DE ALASKA
Buenos días, Greenpeace.
Esas ballenas van a morir
si no consigo ayuda.
Sede de Greenpeace, Anchorage
Esa es tu cita.
Tengo que colgar.
Yo sé cómo puede liberar
a las ballenas.
¿Quién habla?
Soy una amiga de las ballenas.
En la bahía Prudhoe
hay una barcaza gigante...
...que le pertenece
a Alaska Northern Oil.
Fue construida
para romper el hielo.
Créame, es exactamente
lo que Uds. necesitan.
Sólo necesita que
la Guardia Nacional...
...le preste un helicóptero para
remolcarla de Prudhoe hasta Barrow.
¿Ud. cómo sabe todo esto?
Tengo muy buenas conexiones.
¿Dónde diablos estamos?
¡Brokaw y sus malditas ballenas!
BIENVENIDO A BARROW
LA CIUDAD MÁS AL NORTE DE EE.UU.
EQUIPAJE
"Toda la carne de ballena y foca...
...debe guardarse en paquetes
herméticos para su envío".
Creo que tienen un letrero
parecido en Disneylandia.
¿Encontraste el baño?
Sí, dos portátiles.
Uno con la puerta rota,
el otro con la tapa congelada.
MERCADO ÁRTICO
¡Ay, Dios!
Boulder, Colorado
¿Ella te llamó? Qué interesante.
Te voy a decir algo, Ruth.
Esa mujer tiene muchas agallas...
...si cree que puede pedirme ayuda...
...después de avergonzarme así.
¡Está loca si cree que
voy a dejar que unos hippies...
...usen mi barcaza para salvar
a un montón de ballenas!
Gracias.
¿Barrow está cerca de esa reserva
de fauna de la que me hablas?
¿Ese lugar que te mueres
por perforar?
Esa es otra pelea.
Sus amigos amantes de los árboles
también me atacan por eso.
Invertí una fortuna y aún
no consigo los votos para perforar.
¿Te imaginas qué pensarían
si salvaras a las ballenas?
Sí, cierto.
Si nos volviéramos
amantes de los árboles.
¿Sabes qué pasaría?
Sería mucho más difícil...
...atacarme como el villano
todo el tiempo.
¿Cuánto puede costar
mover una barcacita?
Unos 20 ó 30 mil dólares
probablemente.
Disculpa, ahora vuelvo.
Sí, Bobby, cambié de parecer.
Dile a la bruja que puede
usar mi barcaza.
Dile a las chicas que emitan
un comunicado de prensa...
...diciendo que también pagaremos
el combustible de los helicópteros.
¿Está bien?
Usted hizo el reportaje
sobre el huracán Gilbert.
Sí.
Adam y yo vimos
hasta el último segundo.
¿En serio?
Sí. Recibimos todas las
señales en la estación de TV.
¿Cómo consiguieron traer
esas instalaciones...
...a un lugar como este?
Bienvenido a Barrow.
Hay un colegio de 400 millones
de dólares junto a una casa de $400.
¿Trajiste las cintas?
No sé cómo lo haces.
No soy de aquí.
Vivo en Anchorage.
Me encantaría vivir
en algún otro estado.
Tiene que ver con El Niño.
Eso es asombroso.
Con la historia de las ballenas
desarrollándose...
...quizá podrían echarle
un vistazo a mi demo o...
No creo que recomiende a nadie
que pueda quitarle su empleo.
¿Qué diablos?
Se convierten en ramitas
con esta temperatura.
- Traigo de repuesto en el camión.
- Voy por ellos.
¿Me traes un café?
Quizá un café caliente.
El tiempo y la esperanza
parecen estar agotándose
¡Ya! ¡Ya!
Para tres ballenas
grises atrapadas...
...más de una semana
bajo el hielo del océano.
¿Qué sucede?
Estas criaturas dan lástima.
Uno puede oír el pánico
cuando salen a respirar.
La temperatura está
por debajo de cero.
El agujero está más pequeño,
el hielo más grueso.
Las tres ballenas
no tienen adónde ir.
Son 8 km de aquí al mar abierto...
y no pueden nadar tan lejos
bajo el agua sin respirar.
Grupos como Greenpeace buscan
la manera de salvar a las ballenas...
pero la tribu inupiat
está considerando otra alternativa:
Cazar a las ballenas como alimento.
Estudios KABC, Los Ángeles.
Un último asunto:
La historia de las ballenas
esta atrayendo atención.
Necesito enviar a alguien.
No hablen todos a la vez.
Yo iré.
Hablé con un biólogo marino
sobre la situación...
...y me comuniqué con la oficina
del alcalde de Barrow.
Es tuyo si lo quieres, Wes.
Es un gato en un árbol.
Creo que me quedaré aquí
con las historias importantes.
¿Qué hace que una historia
sea importante?
Lo que la hace importante
es que yo la cubra.
Si esas ballenas se vuelven
homicidas o se postulan para algo...
...avísenme.
Conseguimos la barcaza.
Ahora sólo necesitamos
que coopere la Guardia Nacional.
Pero lo tiene que autorizar
el gobernador y hasta ahora...
...el gobernador prácticamente
ha ignorado a las ballenas.
Siguiente pregunta.
La odio con toda el alma.
Haremos todo lo posible para
ayudar a estas pobres criaturas.
Eagle River, Alaska
Once.
Tú puedes. ¡Acaba, Boyer!
Coronel Boyer.
Sí, general.
La barcaza rompehielo está
en mi complejo de perforación.
Sólo tienen que
colocarle un cable...
...volar un helicóptero
y arrastrarla por el hielo...
...hasta llegar a Barrow.
Son 430 km en línea recta.
Sí.
¿Las ballenas amenazan
la vida de alguien?
¿Cuántas vidas están en peligro?
Ninguna. Sólo las ballenas.
¿Al menos son ballenas asesinas?
Tranquilo, Scotty.
Esto es un asunto
de relaciones públicas.
Sí, véanlo así.
Acompáñenme un segundo.
Remolcarlo tardará dos días.
Quizá otro día en Barrow,
para romper el hielo.
Acabarán antes del fin de semana.
¿Quién me va a dar
las órdenes, general?
Todos colaboramos en esto, Scotty.
Escuche, si dependiera de mí...
...lanzaría un montón de bombas
para romper el hielo.
Pero los expertos dicen que eso
mataría a todas las demás criaturas.
Así que, hay que usarla barcaza.
La buena noticia es que
va a ser fácil remolcarla.
Con todo respeto, Sr. McGraw,
nada es fácil en el Ártico.
Por eso le paga
a hombres sin educación...
...$200.000 al año
para trabajar en sus plataformas.
Coronel, si J.W. dice que
se puede hacer, se puede hacer.
Sí, señor.
Bien.
Esto es una locura.
Hola, Pat.
Hola, Rachel.
Hola, Adam.
Te traje una cosita.
Es un regalo de cumpleaños...
...pero rompiste conmigo
antes de que pudiera dártelo.
Eso no fue lo que pasó,
pero gracias.
Es una bata.
¡Sorpresa!
Pensé que te vendría bien
para que no pasaras frío.
Por supuesto.
Gracias. Es muy amable
de tu parte.
Entonces, ¿cuál es tu plan?
Detener a los inupiat.
Usar los medios para mostrar
lo despiadados que son.
'¿Adam?
'¿Qué?
¿Siquiera me estás escuchando?
Sí, sí, definitivamente.
Los inupiat son
muy buenas personas.
Son asesinos, Adam.
Yo soy lo único que se interpone
entre esas ballenas y sus arpones.
Pero cuando termine, la prensa
va a querer colgarlos de los árboles.
Así que, feliz cumpleaños.
¿500 dólares la noche?
- Sí.
- ¿Por esto?
Sí.
Los atenderé en un minuto.
¿Hay algún otro hotel?
No, lo toma o lo deja.
Lo siento, tarjetas no.
Sólo efectivo.
¿Puedo atender al siguiente?
¡A mí! ¡Tengo efectivo!
Esta máquina
fue fabricada en 1970.
La bahía de Prudhoe
El próximo año establece un récord
ascendiendo a 10.000 metros...
...en menos de 6 minutos.
Es un ascenso más veloz
que el del Tomcat F-14.
Así que mi compañera
y su hermana...
...van a remolcar 34.000 kg
de barcaza...
...desde aquí hasta las tres ballenas
atrapadas en Punta Barrow.
La barcaza mide 12 por 18 metros.
Tenemos turbinas a chorro.
Los motores enormes
crean colchones de aire...
...aquí, bajo la barcaza.
Eso hace que la embarcación
se eleve un metro sobre el suelo...
...permitiéndonos movernos,
pulverizando el hielo en el camino.
¿Cuánto tiempo cree...?
Disculpen, tenemos que
volver al trabajo.
Gracias, señor.
Gracias, coronel.
Gracias.
Si retrocedieras diez mil años
nuestros ancestros estarían...
...reparando el armazón
de este umiak...
...aquí, igual que ahora.
Sabes que existen botes de motor,
¿no, abuelo?
Ah, caray.
Mira lo que tengo,
recién salidos del avión.
¿Qué? ¿Qué traes?
- La siguiente fase de tu entrenamiento.
- ¡Fantástico!
Def Leppard,
Hysteria, Rattle and Hum de U2.
Y Guns N' Roses.
Appetite for Destruction.
¡Muchas gracias!
Y para tu Walkman.
Baterías. Sí.
Me tengo que ir. Tengo baterías.
Vuelvo enseguida.
Si todos nos emocionáramos
tanto por las baterías, ¿no?
¿Va a ir ala reunión
de balleneros esta noche?
Parece que mucho
depende del resultado.
Puse a Roy a cargo.
¿Roy?
Roy y Rachel,
se va a poner feo.
Ud. sabe que han venido
muchos periodistas.
No entienden a su pueblo,
ni lo que necesitan para sobrevivir.
No necesitamos que nos entiendan.
Quizá los necesiten
más de lo que creen.
Tengo que terminar mi trabajo.
¿Por qué no nos dan
la oportunidad de salvarlas?
Tengo una barcaza
a unos días de aquí.
En lugar de eso,
¿quieren matar a una familia?
¿A un bebé, por el amor de Dios?
¡Por deporte!
Un momento.
Es lo que come mi familia.
Es lo que comen nuestros bebés.
Las ballenas escogen al ballenero
y nos escogieron a nosotros.
¿La ballena les dijo eso?
¿Te escribió una carta?
"Querido Roy, sería un honor
que me arrastraras hasta la playa...
...me arponearas y me rebanaras".
Un momento, un momento.
"Un saludo, la ballena".
Lo que dices es ridículo.
Eres una chica blanca de fuera.
¡Este no es tu mundo!
Este es terreno inupiat.
Todos los inupiat reciben
una compensación...
...por la perforación de petróleo
en sus tierras...
Pueden comprar toda
la comida que quieran.
Rachel, tenemos que cazar.
Un día ese petróleo se va a agotar...
...y cuando se agote,
no recibiremos más dinero.
Si no les enseñamos
a los niños cómo alimentarse...
...pasarán hambre.
¿Quién los alimentará entonces?
¿Tú?
Descansemos 5 minutos.
Oigan todos.
Escuchen lo que voy a decir.
El mundo se ha vuelto
más grande para nosotros.
Y los forasteros
nos han quitado muchísimo.
Se mudaron a nuestras tierras.
Hasta cambiaron nuestro
estilo de vida.
Pero aun así sobrevivimos, ¿no?
Cierto.
Pero si les damos fotos
de nosotros matando a las ballenas...
...podrían quitarnos nuestro
derecho de cazar...
...y eso sería nuestro fin.
Tal vez por eso
tenemos que luchar...
...hacer que entiendan que
respetamos y honramos a las ballenas...
...que el océano es nuestro huerto...
...y que las ballenas
nos mantienen con vida.
Lo único que verán es la sangre.
Su atención, por favor.
Atención, por favor.
Los balleneros de Barrow
hemos decidido.
Les ayudaremos a salvar
a las ballenas.
¡Cartón! ¡Tengo cartón!
EXCURSIONES
PARA VER A LAS BALLENAS
¡ACOMPÁÑENNOS
A VER A LAS BALLENAS!
Bienvenido a Amigos
¿Está ocupada esta silla?
¿Qué comeré esta mañana?
Acostumbro desayunar el Burrito
de Ocho Huevos, que es fantástico...
...pero la Pila de Panqueques
con jamón me está tentando.
¿Qué me sugieres?
El nombre de un buen cardiólogo.
Graciosa.
Soy Adam Carlson, a propósito.
Llevo varios meses
trabajando aquí.
Fui el primero en reportar
lo de las ballenas.
Por eso estamos todos aquí.
Soy el responsable.
Soy Jill Jerard.
KABC, Los Ángeles.
Y antes de la KPHX en Phoenix.
¿Quién te lo dijo?
Me gusta ver transmisiones
de todo el mundo.
Es como un pasatiempo.
A propósito, me encantó
tu reportaje sobre el atleta.
El competidor en jabalina
de Watts. ¡Excelente!
Hola, Dana.
¿Saben lo que quieren comer?
Apresúrense...
...se nos está acabando todo.
¿Qué vas a comer? ¿Eso es todo?
Tienes que comer.
Dos número tres.
Gracias.
Llevo una dieta muy estricta.
Las gordas con cutis grasoso
no reportan noticias en Los Angeles.
Si no comes diez mil calorías hoy
no durarás cinco minutos afuera.
No como diez mil calorías
ni en un año.
Y no tengo efectivo.
Está bien, yo invito.
Dime tu nombre otra vez.
Gracias otra vez, Adam.
Sí, por supuesto. Esmérate hoy.
¡Caramba!
Ni que fuera tu entrenador.
Sólo te deseo un buen día.
¡Súbanse por 60 dólares!
EXCURSIONES
PARA VER A LAS BALLENAS
Busquemos un trineo.
¡Cartón! ¡Compre su cartón!
¿Quiere comprar cartón?
¿Qué?
Vendo cartón.
¿Para qué necesito cartón?
Para pararse en el hielo.
20 dólares.
¿20 dólares?
Sí.
No, gracias, niño.
No soy una novata.
¿Adam?
¡Adam! ¡Espera!
Hola.
¿Caben dos más?
- Sí. ¿Verdad, Pat?
- Claro.
Gracias. Sube el equipo.
Alto, alto.
La prensa debe buscar
su propio transporte.
Esa no lo sabía.
¿Lo acabas de inventar?
No. Todo el mundo
lo está haciendo.
Por favor, señora, ayúdame.
Por las ballenas.
Ellas no te interesan.
Te interesa el índice de audiencia.
La audiencia es lo que
mantendrá en marcha el rescate...
...lo cual salvará a las ballenas.
Tiene razón.
Rachel, te presento a Pedro.
Hola, Pedro.
Y a Vilma.
Buenos días, Vilma.
Eres preciosa.
Y este es Bam Bam.
Hola, Bam Bam.
¿No era Pebbles la hija
de Pedro y Vilma?
Sí, pero Pebbles era una niña.
Parece que está herido.
Lo han pasado mal aquí.
¡Tenga cuidado!
Rachel.
Rachel. ¡Rachel!
Estos tipos se ofrecieron
para estar aquí...
...en condiciones que nadie
más podría sobrevivir...
...así que, tranquila.
Malik, ¿se acuerda
de Rachel Kramer?
Greenpeace.
¿Cómo va todo?
Parece que se acostumbraron
al ruido de la sierra...
...pero al pequeño le está
costando trabajo navegar.
A veces golpea la orilla.
¿Alguien se ha metido en el agua?
No, y nadie va a meterse ahí.
¿POP qué no?
Porque las grises pueden matar
a orcas de 5.000 mil kilos...
...con un solo golpe de su cola
si se sienten amenazadas.
Sería suicidio.
Pat, tenemos un grave problema.
Con una longitud de kilómetros
y extendiéndose como una muralla...
...directo hasta el fondo
del océano, esta masa de hielo...
...bloquea cualquier camino que
quizá pudieran seguir para liberarse.
Una barcaza rompehielo
viene en camino...
pero quién sabe
si llegará a tiempo...
ya que esta barrera helada,
un arrecife glacial...
...crece a cada hora.
8 kilómetros
Anticipando su llegada...
...los exploradores esquimales
buscan un punto débil...
...a lo largo de esta aparentemente
impenetrable pared de hielo.
Kelly Meyers.
Sí, voy para allá.
Tu historia de las ballenas
le recuerda al electorado...
...que tenemos una pésima
política ambiental.
Está dañando al vicepresidente
en la campaña electoral.
Ayudar a estas ballenas puede
ser nuestra última oportunidad...
...de cambiar esa percepción.
Mi trabajo es hacer que
se elija al vicepresidente...
...mientras pulimos nuestro legado
antes del cambio de administración.
¿Verdad?
¿De verdad crees que podemos
involucrarnos en este rescate...
...convertirlo en un éxito útil,
sin avergonzar al presidente?
Sí, lo creo.
Entonces hazlo, Meyers.
Está bien.
- ¿Qué?
- ¡Coronel!
¡Lo necesitan adentro!
¡Lo llama la Casa Blanca!
¡Diles que les llamaré al rato!
¿Señor?
Tengo dos helicópteros a punto
de remolcar algo más grande que mi casa.
Si no lo hacemos correctamente
mi helicóptero y el otro...
...caerán en espiral
en explosiones estereofónicas.
¡Si no es el presidente en persona,
tengo problemas más importantes!
¡Que dejen el número
y los llamo luego!
¿Listo para hacer esto?
¿Estaba bromeando sobre
las explosiones estereofónicas?
Las probabilidades son de
60% a 40% que eso no pasará.
¿Lo quieres averiguar?
Empieza la fiesta.
Se predijo que las ballenas
no sobrevivirían más de dos días.
Los esquimales han instalado un triángulo
de seguridad alrededor de ellas.
Tienen listos sus rifles
de alto poder...
...en caso de que los osos polares
decidan acercarse demasiado.
Hoy, el rescate continúa
a todo vapor...
...con temperaturas
por debajo de cero, y...
Corte, corte.
Se me entumecieron los pies.
Estas botas no sirven.
Oye, niño.
¿Todavía tienes ese cartón?
Se lo vendí a ese señor...
...pero puedo conseguir más.
Bueno, ven.
Subió a cuarenta.
¿Bromeas?
Gastos de envío.
¿Gastos de...?
Yo tampoco soy un novato.
Hice otra venta.
Excelente.
Bueno. Café caliente.
Hay que beberlo rápidamente.
- Gracias.
- De nada.
¿Qué hacen esos tipos?
Disculpa.
¿Qué haces?
No vas a bajar. Oíste a Pat.
Es demasiado peligroso.
Se va a meter. Sígueme.
Rachel...
Ya no tienes ni voz
ni voto en lo que hago.
Qué madurez.
Bien. ¿Está a cuadro?
Sólo voy a... No, eso no.
Fantástico.
- ¿Qué está haciendo?
- Su trabajo.
Me gusta su maquillaje.
Estoy segura que
lo probaron con animales.
Tranquila. ¿Te quieres calmar?
No llevas un buzo de protección.
Así sólo arriesgo mi vida.
Vaya sorpresa.
No escuchas lo que
piensan los demás.
Sólo haces lo que
tú quieres, ¿no?
Sí.
Y te preguntas por qué
ya no somos novios.
Espera un segundo.
¿Rachel? ¡Rachel!
Maldita sea.
Sabía que le pasaba
algo a Bam Bam.
Y te dije que no entraras
en el agua.
Eso estaba enredado
en la cola de Bam Bam.
Seguramente por eso Pedro y Vilma
lo ayudaban a subir a la superficie.
¿Pero una red de dónde?
Pudo venir de cualquier lado.
Los mares están tan contaminados,
de milagro no hallé una llanta...
...alrededor de una de sus aletas.
Quizá liberarlo lo ayude
a recuperarse.
No tienes que agradecérmelo.
Ahí está.
Demonios, es una bestia.
Créanme...
No, un segundo. Bueno, ¿listos?
Créanme, si el petróleo
estuviera sobre el suelo...
...mi vida sería mucho
más fácil, pero no está ahí.
Eso no significa que no nos
importen las criaturas de Dios...
...tanto como a todos los demás.
Quedó bien. Listo.
Oye, procura grabar muchas
imágenes buenas...
...de mí con esos pescadotes.
Acabo de comprar comerciales
en el Súper Tazón.
Cuando los televidentes vean
el nombre de Alaska Northern...
...quiero que piensen:
"Son amigos del ambiente", ¿sí?
Última oportunidad, ¿cartón?
¿No? Que pase buen día.
A mitad de precio,
sólo 10 dólares.
No, no me hace falta.
Ud. parece que necesita...
Sólo vendí dos o tres.
La gente me lo pide.
¿Qué más da?
Acompáñame un minuto, ¿sí?
- Arrodíllate ahí.
- ¿Qué?
Arrodíllate ahí. Anda.
Pon tu oreja junto al hielo.
Escucha.
¿La oyes?
La madre le está hablando
al pequeño.
Su canto es calmado, gentil.
Tranquilizante.
¿La oyes?
¿Qué crees que está tratando
de decirle a su bebé?
Lo que dijiste.
¡Disculpen!
Me parece que perdí a tres
ballenas por aquí.
¿Alguien las ha visto?
¿Nadie?
Bueno, vamos a ver
a estas criaturitas.
¡Hola, allá abajo!
¿Hay alguien en casa?
¿Vieron eso?
¡Hazlo otra vez, te reto!
Y el dilema de estas ballenas
representa mucho más...
...que sólo estar
atrapadas en el hielo.
Pronto, el agua misma será
un riesgo para todos nosotros.
En 15 años, el negocio
más grande en los EE.UU...
...va a ser el agua embotellada...
...porque no vamos a querer
beber la del grifo.
Y disfruten de su pescado ahora...
...porque el contenido de mercurio
hará su consumo peligroso.
Si quieren temblores
y bebés nacidos con terribles...
¿Qué?
Felicidades. Diez millones
de personas cambiaron el canal.
Rachel...
A nadie le importan
esas ballenas más que a ti.
Habla de eso.
Tú estuviste con ellas.
¿Cómo es Bam Bam?
¿Por qué nos importan
tanto las ballenas?
¿Qué si fueran venados
o largartijas o algo?
Porque aunque son fuertes
y grandes y poderosas...
...también son vulnerables.
Y eso te hace desear
que fueras Superman...
...y que pudieras sacarlas
y llevarlas a algún lugar seguro.
Y lo que te parte el corazón...
...es que ellas
saben lo que sucede.
Saben que están en problemas
y tienen miedo.
Y nos compadecemos porque
se parecen mucho a nosotros.
Nosotros nos asustamos
y somos vulnerables...
...y necesitamos ayuda a veces.
¿Mejor?
Mucho mejor.
Esas tres ballenas grises
atrapadas en el hielo ártico...
...no están más cerca
de la libertad esta noche.
No entiendo. ¿No puede
comunicarme con el helicóptero?
Está bien, cuando regrese,
que me llame, por favor.
Gracias.
La única posibilidad de
escape para las ballenas...
...es la barcaza en camino
desde la bahía de Prudhoe.
Del tamaño de una cancha
de hockey...
...la barcaza usa toneladas de aire
comprimido para empujar el hielo...
...agrietándolo
y luego demoliéndolo.
Se espera que la barcaza
llegue en 48 horas.
¿Coronel?
Esto es de la Casa Blanca.
Quieren un informe de progreso.
Genial.
Ahora sólo necesito
verdadero progreso que reportar.
Kelly Meyers.
Habla el coronel Scott Boyer
dela Guardia Nacional de Alaska.
Me dijeron que llamó
varias veces.
Sí, sólo unas pocas.
Quisiéramos que hable
con el presidente mañana.
Sí, señorita. ¿El presidente?
Sólo tomará unos minutos.
Le agradecerá su trabajo.
Reiterará el apoyo
de su gobierno y...
No puedo comprometerme
a una hora.
¿No puede apartar cinco minutos
para el presidente de los EE.UU.?
Estoy a la mitad
de una operación muy delicada.
Si tengo un rato libre, le avisaré
después de las 0900 hora de Alaska.
- ¿Coronel Boyer?
- ¿Siempre es tan formal?
¿Sabe hablar como
una persona normal?
Si su madre le pregunta si le
gustaron las galletas que le envió...
¿le dice "afirmativo"?
Demonios, no. Perdón.
Está bien relajarse un poco.
¿Por que no empezamos de nuevo?
Sí, señorita.
Hola, soy Kelly.
Hola. Soy el coronel...
Soy Scott.
Y estoy agotado.
La saga de las tres ballenas
atrapadas por el hielo ártico...
y los esfuerzos por rescatarlas
se volvió desesperada hoy.
Las ballenas están fatigadas
por sus esfuerzos de sobrevivir...
y una, el bebé, cariñosamente
conocido como Bam Bam...
...quizá esté gravemente enfermo.
¿Oyeron eso? Eso no es bueno.
Suena como un hombre viejo.
Suena a neumonía.
¿Dónde está esa barcaza?
Sí, estoy listo para la llamada.
Pásenmela.
Tienes el control.
Asumo control.
Hola, Sr. Presidente.
Sí, señor, va muy bien.
Muy bien.
Estamos progresando.
Gracias, señor.
Me da gusto ser parte
de una operación tan importante.
Sí, señor.
De acuerdo.
Adiós, Sr. Presidente.
Acabo de hablar
con el presidente Reagan.
No mencionaste que apenas
hemos movido la barcaza 6 metros.
Asumo control.
Tienes el control.
Hoy la situación delas ballenas
se convirtió en un asunto de estado.
Estamos muy orgullosos de Uds.
y delo que están haciendo.
Bien hecho, Meyers.
Mientras, la situación delas ballenas
se hace mas precaria cada día.
El clima se está deteriorando.
Un brutal frente frío podría
sellar su destino en unos días.
En el norte de Alaska
el hielo siempre es el enemigo.
Excelente idea.
No, es una estupidez.
La gente de Barrow
no está de acuerdo.
Minneapolis, Minnesota
¿Hablaste con la gente
de Barrow?
Sí, y nos están esperando.
Esto es ridículo. Ni siquiera sé
por qué estamos hablando de esto.
¿Por qué no debemos ir?
Porque...
...tenemos que pagarle a mi padre
lo que nos prestó para fabricar esto.
Si pido unos días de descanso para
ir a Alaska a salvar a unas ballenas...
...no voy a poder pagarle.
Podría ser la publicidad
que hemos estado buscando.
Ya viste cómo funcionaron
en el lago Moose.
¡Liberaron el barco
de Ed Maura enseguida!
Por favor. Eso es aquí...
...no es en el Polo Norte,
por amor de Dios.
El hielo es el hielo, Dean.
Este es nuestro momento.
Un día va a haber
una placa en esa pared...
...recordando a todos que
en este día nos arriesgamos...
...y mostrando al mundo lo que
puede hacer el Hootkin 450.
¿Son los hombres valientes
que van a salvar a las ballenas?
Sí, sí somos.
No te va a bastar.
Caramba.
Te tengo contra las cuerdas
y se te ocurre "tierra".
Tengo que volver al hielo,
pero antes, te dejaré en la ruina.
Te tengo una noticia,
Doña Presumida.
He estado practicando
las palabras de dos letras.
Soy peligroso.
Lamento hacerte esto, pero...
"Zapato".
Letra triple y 38 puntos.
¡Caray! Tienes que irte.
Un momento.
Tengo algo para ti.
¿Qué es esto?
Guns N' Roses, Sweet Child o' Mine.
Pónsela a Bam Bam.
Suena igual que su mamá porque
Axl Rose canta como una ballena.
Ya sabes:
Súper alto.
Es bastante parecido.
Gracias.
De verdad te importan
esas ballenas, ¿verdad?
No, mi abuelo las adora.
Hasta se sabe muchas
oraciones sobre ellas. Es raro.
¿Qué dices?
30 dólares y te presto la magia
de Guns N' Roses por 24 horas.
Ya, Gordon Gekko, ya entendimos.
Pero fue un buen intento.
¿Sabías que cuando
no vas a ver a tu abuela...
...me meto en líos?
Sí, sí, sí.
La mujer tiene
una colección de cuchillos que...
¿Nos vemos mañana?
Sí, hasta mañana.
De verdad te admira mucho.
¿Te sorprende?
Creo que sólo
necesitaba un amigo.
Además, es bastante cool.
Y yo soy bastante cool, así que
quizá yo necesitaba un amigo.
No deberías dejar
que se aprovechen de ti.
¿Quiénes?
Los reporteros a los
que les das coba.
No les estoy... dando coba.
¿Sabes una cosa?
No soy una de tus criaturas
a la que tienes que salvar.
Pero gracias.
Perdón, no quise...
La temperatura está bajando
muy rápidamente.
¿Sabes que?
No puedo concentrarme
y debería regresar al hielo.
Dijiste que todo estaba arreglado.
¿Cómo iba a saber que sólo
había un hotel aquí?
No sé. Podías haber llamado
para preguntar, ¿no?
¡La señora de Greenpeace,
de la televisión!
¡Agarra tus cosas, Dean-o!
Todo va a salir bien. ¡Vamos!
Un momento. ¡Espérame!
¡Oiga, señora!
¡Señorita!
¡Señorita de Greenpeace!
Espere, por favor, señorita.
Soy Karl.
Este es mi cuñado, Dean.
Venimos de las ciudades gemelas.
Trajimos los asombrosos deshieladores.
¿Qué?
Le quita el hielo a su barco
cuando está anclado.
Pensamos que podía...
...usarlo para evitar que
el hielo cierre los agujeros.
Dé la orden e iremos
con las ballenas.
Por supuesto.
Estoy segura que Uds. creen
que su idea puede ayudar.
Hemos escuchado de todo
pero lo tenemos bajo control.
¡Un segundo, señora!
¿No sabía que veníamos?
Lo siento, no.
Dios mío.
¡Malik!
¡Tienes que ver esto!
¡Qué festivo!
¡Estoy haciendo un excelente
trabajo y no me voy a marchar...
...sólo porque ahora es una historia
importante y tú la quieres!
¿Quieres jugar
en las ligas mayores?
A veces hay que sentarse
y dejar que los titulares anoten.
Te espera un boleto
en el aeropuerto.
Me voy a quedar
con tu camarógrafo.
¡Suerte con tu gato
en el árbol, Wes!
¿Eres mexicana?
Sólo en el trabajo.
Hijo de...
Ojalá se caiga en el agujero
de las ballenas. ¡Idiota!
Pat, voy de regreso ahora mismo.
Quería ver si necesitabas
algo del pueblo.
Cambio.
No. Estamos en graves
problemas aquí.
La temperatura se desplomó.
¡No pueden mantener
el agujero abierto!
¡Nos está ganando el hielo!
¡Creo que esto se acabó!
¿Qué?
¿Vas a comerte ese jalapeno?
Es "jalapeño".
Con eñe.
¿Te lo vas a comer?
¿Por qué no admites
que eres un imbécil?
¿Soy un imbécil? ¿Por qué?
¡Porque sí!
¿Esas cosas que trajeron
de verdad funcionan?
Sí.
Convertirá una cancha
de hockey en una piscina...
...antes de que diga
"Minnesota North Stars".
Lo dice en la caja.
Ojalá no estén mintiendo.
¡Rápido!
Hola.
¿Es todo?
¿Ese es nuestro milagro?
¡Es un ventilador de mesa
y la tapa de una caja!
Este ventilador de mesa es su...
¡Mira eso! ¡Mira esa ballena!
No se preocupe. Estas cosas
funcionan de maravilla.
Eso espero.
Se congeló.
¡30 segundos en el hielo
y ya se averió!
No tiene importancia. Hay muchas
historias importantes en Los Ángeles.
¡No cubrimos
las historias importantes!
Nadie las cubre.
Y nadie las vería
aunque las cubriéramos.
¿Sabías que hay al menos
30 guerras librándose...
...en el mundo en este momento?
- Sí.
- Claro que no.
Porque no hay reporteros
allá cubriéndolas...
...¡porque están aquí, cubriendo
a tres estúpidas ballenas!
Mira en lo que
me han convertido.
Sólo soy una borracha apestosa...
...deprimida... Barbie.
No, claro que no. Tú...
¿Sabes una cosa?
Quizá sea mi llamada
de atención.
Si así es la vida del reportero...
...no quiero tener nada que ver.
¿A qué te dedicarías?
No sé. Quizá sería maestra.
Adam, soy Rachel. ¡Responde!
¿Me das un segundo?
Estoy a la mitad de algo.
¡Adam, necesitamos un generador!
Tiene que haber uno
en tu estación.
¡Sino lo traes enseguida
las ballenas van a morir!
Enciéndelo adentro...
y no lo apagues hasta que
llegues al hangar de la S.A.R.
Adam, ¿entendiste?
Sí, entendí.
Sólo digo que agarres una cámara
y equipo ahí dentro.
Tomará dos segundos.
Serás mi camarógrafo.
Esto se trata de las ballenas.
¿Qué paSó con tu llamada
de atención?
Hace 5 minutos,
querías ser maestra.
Ya que el rescate
bajó de intensidad...
Tú eres igual que yo.
Tienes los mismos deseos
de ascender.
Esta historia
es nuestra oportunidad.
Te cayó en las manos, pero
te llevó a la televisión nacional.
Lo que está pasando ahora
en el hielo, esa es nuestra historia.
Es la historia de todo el mundo.
¿Crees que si tuvieran
la exclusiva, te la darían a ti?
Nos están dando el boleto
adonde queremos ir.
No lo desperdicies.
Pasarán los siguientes
dos meses... oscuridad total.
¿Qué pasó? ¿Qué diablos?
¡De ninguna manera!
¡Hay un millón de reglas contra eso!
Apáguenlo o no despegaré.
¡Se congelará!
¡Es la única manera!
¡Pat! Todos quedaremos
inconscientes en 5 minutos.
No es recomendable
para un piloto.
¿Y si dejamos las puertas abiertas
y sale todo el aire?
¿Estás bromeando, verdad?
¡Perfecto!
Pero es muy probable
que muramos congelados.
¿55 bajo cero? No puede ser.
Me parece que sí.
Pero vamos a cien nudos.
La sensación térmica debe ser...
¿Estás bien?
¿Te encuentras bien?
¡Se me congeló el párpado!
- ¿Qué?
- ¡No puedo ver!
¿Qué hago?
Tengo una navaja de bolsillo.
Podría cortártelo, como en "Rocky".
¡No! ¡Nada de cortar ni rasgar!
¿Sabes qué?
Sólo mantenlo nivelado.
¿Qué haces?
Te voy a lamer el ojo.
¡Nadie me va a lamer el ojo!
¡Escúchame!
¡Mantén la calma!
¡No vas a lamerme el ojo!
¿Sí?
¡Muy bien!
Hagas lo que hagas,
no parpadees.
¡Sí!
Eso fue un poco raro.
¡Dios mío!
¿Ya lo tienes?
Vamos al otro lado del hielo.
Una toma hacia atrás.
Aquí.
En tres, dos...
La temperatura: menos 50.
La situación: crítica.
Los tres poderosos leviatanes,
una familia en peligro.
Con hielo, agresivo y despiadado...
...ganándole a los heroicos rescatistas
luchando por quitarlo.
Su única esperanza ahora
es un último intento...
...de dos hombres de Minnesota
y sus máquinas para derretir el hielo.
¿Listo?
Es seguro, ¿no?
¿No las van a electrocutar?
Buena pregunta.
Sí.
¿Va a funcionar?
No tengo la menor idea.
El "burrito", por favor.
Lo sirven con salchichas de reno.
El mío, no.
De pánico a los juegos...
...el zumbido de los motores
dentro de estas cajas raras...
...es el sonido dela salvación.
De una manera dramática...
...estas máquinas raras convirtieron
lo que pudo haber sido...
...una oscura tumba de agua helada
en un jacuzzi burbujeante.
¿Cómo consiguieron esa historia?
Soy Jill Jerard con Adam Carlson,
Barrow, Alaska.
Sólo estaba haciendo mi trabajo,
pero me alegro de que te gustara.
¿Peter Jennings dijo eso?
Se verá en todo el país.
Sí, señor.
Sí, está aquí mismo.
Mi productor
quiere hablar contigo.
Adam Carlson.
Gracias, señor.
Bueno, estábamos...
La verdad,
llevo 4 años en Alaska.
Antes de eso...
Sí.
Me encantaría enviarle mi demo.
Gracias, señor.
Sí.
Gracias.
Dios mío.
Hacemos un buen equipo.
Me parece que sí.
Mi ballena favorita
es la mamá, Vilma...
...porque es una gentil mamá
que ama y cuida a su bebito.
Eso significa que tiene
un corazón enorme.
También tiene pulmones enormes.
Miren cuánto aguanta
bajo el agua.
¡Y es gigantesca!
Ojalá puedan ser libres.
Gracias, Shayna...
...por el séptimo reporte
sobre las ballenas.
¿Quién quiere hablar
de alguna otra cosa?
Está bien.
¿Quién quiere leer el siguiente
reporte sobre las ballenas?
¿Quién ganara en Alaska,
el hielo o las ballenas?
Los expertos ahora temen
por Bam Bam...
Tiene una llamada, Sr. McGraw.
Allá vamos.
Gracias.
McGraw.
Hola, coronel. ¿Cómo está?
Todos lo estamos esperando aquí.
¿Qué?
Recibimos noticias de que
la barcaza no va a llegar a Barrow.
Ni ahora ni nunca.
La enorme nave encalló
en un bache ártico...
...más grande que
la barcaza misma...
...casi provocando un choque aéreo
entre los dos helicópteros...
...encargados de remolcarla.
¿Por que no le dijo al presidente...
...lo mal que iba el rescate
cuando lo llamó?
¿Engañó a propósito
al comandante en jefe?
Asumimos un desafío monumental
en un ambiente muy duro.
Nuestra meta era la entrega
de la barcaza...
...y ahora es obvio
que perdimos esa batalla.
Pero tenemos que
completar una misión.
La Guardia Nacional no parará
hasta que esas ballenas estén libres.
Gracias.
Todos nos esforzamos.
Estoy orgulloso de Uds.
Pueden retirarse.
Vayan a comer algo.
Gracias, caballeros.
Me tendieron una trampa.
¡Este es el peor día de mi vida!
Pueden deducir eso de tu paga.
¿Kelly?
Estaba en el vecindario.
De haber sabido
que eras tan bonita...
...habría devuelto tu primera
llamada enseguida.
¿Mi comandante en jefe
tiene otro plan, por casualidad?
Yo esperaba que tú tuvieras uno.
Necesitamos abrir un camino
hasta mar abierto.
Si no, las ballenas
morirán esperando.
Empecemos a abrir hoyos
cada 20 metros.
¿Por que crees que van
a seguir nuestro camino?
Sólo podemos hacer el intento.
La lucha por salvar a tres ballenas
dio un giro inesperado...
...cuando los esquimales locales
empezaron la difícil tarea...
...de cortar un camino de agujeros
de 8 km de largo.
Esperan poder atraer
a las ballenas hacia mar abierto.
Parece que no les queda
ninguna alternativa a las ballenas...
y para muchos, el audaz plan
de los esquimales parece una locura.
Pero con varias sierras eléctricas
y plegarias...
...esperamos que estos tres
gigantes pronto vuelvan a ser libres.
Sr. Presidente, me aseguró
Alaska Northern...
...que la barcaza
era una opción viable.
Hacemos todo lo posible para
minimizar su papel en este asunto.
La prensa nos ha presionado
sobre un rompehielos soviético.
Les dijimos que no.
Quizá deberíamos considerarlo.
Gorbachov nos ha dicho que
confiemos en lo del glasnost.
Tal vez sea un buen primer paso.
Me cae bien el Sr. Gorbachov...
...pero no estoy listo
para confiar en ellos.
No en esta situación.
Caballeros, si me disculpan,
por favor.
Damas y caballeros,
el presidente de los EE. UU.
USSR Almirante Arsenyev,
Mar de Bering
El único rompehielos disponible
a una distancia navegable...
...le pertenece a los soviéticos.
Los candidatos presidenciales
están expresando sus opiniones.
El equipo de Dukakis piensa
que es la oportunidad perfecta...
¿Cuánto apuestas
a que nos llaman?
¿Cuánto?
50 rubios.
Cien...
...y chicle.
Y chicle.
¿Por qué no se mueven?
No pueden irse hasta
que el bebé mejore.
El gobierno de EE.UU. no dejará
que un rompehielos ruso las salve.
Yo tampoco.
¿Quién sabe si vendrían?
Vendrían por la misma razón
que ustedes.
Buena publicidad.
Disculpe, pero esto
no es un truco publicitario.
Invertí dos millones de dólares
en gasolina y equipo.
Me importan esas ballenas
tanto como a usted.
Quizá aún más.
¿Qué significa eso?
Que J.W. gasta su dinero mientras
que usted lo gana a carretadas.
Sí, gracias. Gracias.
No actúe como si no estuviera
recibiendo donativos.
Necesitaremos hasta el último centavo
para luchar contra lo que Ud. y su jefe...
...le han hecho al ambiente
en los últimos 8 años.
Disculpe, no podía oírla...
...por el ruido de la floreciente
economía y generación de empleos.
A expensas de todo lo demás.
Bueno, basta.
¿Por eso vino usted, no?
Para borrar las partes vergonzosas...
...de su historial, que no lucen
muy bien en la campaña presidencial.
No, ella vino a representar
al presidente de los EE.UU...
...y yo también.
Y si Washington aumenta un poco
los fondos para su presupuesto...
Yo tendría cuidado en su lugar.
Oigan, las ballenas.
Volvamos a las ballenas.
Por eso estamos aquí.
Parece que la única opción
es llamar a los soviéticos.
¡No, no es cierto!
No puedo recomendarle
eso al presidente.
No va a funcionar.
¿Creen que quiero llamar
a los soviéticos?
Son de los peores
balleneros del mundo.
Y ahora van a venir y quedar
como héroes ambientalistas.
Pero por mucho que nos disguste...
...Greenpeace está dispuesto
a cerrar la boca y dejarlos.
Pues yo no.
No permitiré que esos rojos
vengan y hagan de héroes.
No va a suceder.
Es cierto.
Entonces las ballenas morirán.
Ahí, frente a las cámaras.
Y cuando los niños lloren...
...y las personas desconsoladas
de esta nación...
...quieran culpar a alguien...
...y siempre quieren culpar a alguien...
...le van a preguntar a la confiable
señora de Greenpeace.
Y les voy a decir que
Ronald Reagan mató a las ballenas.
Adiós, legado.
Adiós elección de George Bush.
Adiós a todo lo que Uds.
vinieron a hacer.
¿Quieren recomendarle eso
al presidente?
Gorby, habla Ronnie.
Base de Vladivostok a rompehielos
Almirante Arsenyev.
Atención para recibir
transmisión de nuevas órdenes.
Cambio de curso a 160.
Sabes que esto puede
terminar muy mal.
El mar se está congelando.
Si no nos damos prisa...
acabaremos atrapados
con esas ballenas.
El tema que dominó el episodio
de hoy de las ballenas atrapadas...
...fue que vienen los rusos.
Y ahora la Unión Soviética
se unió activamente al esfuerzo...
para salvar a las ballenas
atrapadas en el hielo de Alaska.
Hoy hubo un nuevo giro
en el drama.
La flota soviética enviará
refuerzos para ayudar a EE. UU.
El escenario está listo para
el clímax de esta larga historia.
Todos están planeando
un último empujón...
...cueste lo que cueste.
El rompehielos soviético
espera poder vencer...
...el enorme arrecife glacial
en la orilla del océano.
El barco no puede adentrarse mas.
Las aguas poco profundas
lo harían encallar.
La carga de llevar
a las ballenas al arrecife...
...recae en una coalición
de cazadores y amantes de ballenas...
...que deben abrir un camino
y esperar que las ballenas los sigan.
Creo que requiere valor
de parte del presidente...
...extenderle la mano a los soviéticos
y permitir que nos ayuden.
Es todo.
Hay que cortar 8 km de agujeros.
No podemos perder el tiempo.
Por Dios, podemos lograrlo.
¡Es ahora o nunca!
¡Es el final de la novena entrada!
La última oportunidad
de anotar un gol.
¡Perdiendo por dos, con
un segundo en el reloj!
Así es esto.
Como tener un minuto para...
Denle un aplauso
para que podamos empezar.
¡Exacto! ¡Exacto!
¡Guardia Nacional, nos vamos!
¡Vámonos ya!
¡Vamos! ¡Eso es!
Todo va a salir bien, Bam Bam.
Los camaradas rompehielos
de la guerra fría...
...llegarán en un día
pero se quedarán poco tiempo.
Las brutales aguas congeladas
pronto dejarán de ser navegables.
Los rescatistas rojos
tendrán una sola oportunidad...
...de atravesar el arrecife glacial.
Espera. ¿Qué sucede?
¿Por qué están alteradas?
Creo que se preparan
para avanzar.
¡Están avanzando!
¡Dean, Karl, deshieladores!
¡Lo más rápido posible!
¡Échense para atrás!
¡Aléjense de los agujeros!
¿Cuál es?
¿Bam Bam?
¿Dónde está Bam Bam?
No está subiendo.
¿Dónde está?
Es un bebé y está confundido.
Ya subirá.
No lo veo.
Espera un minuto.
No lo veo. Siempre está aquí.
¿Dónde está?
Se nos fue.
¿Qué?
Las otras dos lo protegían...
...pero él ya no podía resistir.
Bam Bam está muerto.
Vamos, sube.
Sube a la superficie.
Sube, Bam Bam.
No, va a subir.
Dios mío.
Grábame en tres, dos, uno.
Adam, ¿adónde vas?
Va a subir.
Anda. Vamos, Bam Bam, sube.
Nuestro trabajo es reportar la historia,
no involucrarnos emocionalmente.
Agarra la cámara y vamos.
Vamos, Bam Bam, sube.
No podemos dejar que se muera.
¡No podemos!
Debimos empezar antes.
¡No hicimos lo suficiente!
Nadie tiene la culpa.
Mira, van a suceder
cosas en la vida...
...que ni tú ni nadie
puede cambiar.
Tienes que parar.
Deja de luchar.
Ese bebé se nos fue.
No puedes cambiar eso.
Amén.
Una de las tres ballenas atrapadas
en el hielo cerca de Barrow, Alaska.
...no ha subido desde ayer.
Se cree que la ballena,
apodada Bam Bam, está muerta.
Los rescatistas dicen
que los padres de Bam Bam...
...se negaron a dejar
a su bebé hasta el final.
Por el pequeño.
¿Srta. Kramer? Disculpe.
Yo sé cuánto quería
salvar a ese bebé...
...y su muerte... mentiría si le dijera
que no me partió el corazón.
Quería que supiera...
...que todos reconocemos
lo que usted ha hecho aquí.
Si no fuera por Ud., las tres
ballenas ya estarían muertas.
Le prometo salvar a las otras dos,
cueste lo que cueste.
Ud. no es tan fácil
de odiar como creía.
Usted tampoco.
No cambia lo que pienso...
...acerca de abrir la reserva
de fauna para perforación petrolera.
Tampoco cambia
lo que pienso yo.
El reloj sigue corriendo...
...mientras los equipos se esfuerzan
por abrir un camino hasta mar abierto.
Una tarea colosal.
Corte. Arnold, tienes
que sostener bien la cámara.
La cámara está apuntando
al suelo. Tienes que levantarla.
- Perdón.
- Otra vez.
Si las ballenas o los soviéticos
no llegan exactamente al mismo...
El pueblo de Barrow está cerrado.
Tanto alumnos como tenderos...
...respondieron al llamado
para ayudar en el hielo.
Los que no cortan agujeros
ofrecen comida caliente y café.
¡Este es el hoyo 425!
Son más de 30 agujeros
por hora, en un día entero.
¡Es increíble!
Lo logramos.
Podían habernos dicho
que era gigantesco.
Quizá no fue tan buena idea.
Avancen despacio a 10 nudos.
Muy bien.
Es enorme.
No hizo casi nada.
Intentemos otra vez.
Esperen.
Atención.
Atención. Hablo del rompehielos
Almirante Arsenyev.
El barco golpeará
el hielo otra vez.
Aléjense todos del arrecife.
Por favor, retrocedan todos.
¡Retírense todos! ¡Retírense!
Apaguen el motor.
¡Se están alejando!
¡Son las vibraciones!
¡Ay, no! ¡No!
¡Alto!
¡Ya no tienen adónde ir!
¡Los viejos agujeros se cerraron!
¡Vuelvan!
Podría causar daños estructurales.
Otra vez.
Es demasiado peligroso.
Llevan demasiado tiempo sumergidas.
Ya hicimos bastante.
30 nudos.
A todo.
Dios mío, ese ruso está loco.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¿Las ves?
¡Vamos, malditas, suban!
¡Pedro!
¿Sabes una cosa?
Las voy a extrañar.
Después del rescate...
...todos los forasteros se fueron
de nuestro rincón del mundo...
y siguieron con sus vidas.
El Sr McGraw aprovechó
su nueva reputación ecológica...
para conseguir uno delos contratos
más grandes en la historia de Alaska...
...limpiando todo el petróleo crudo...
...derramado por el Exxon Valdez.
Por el Valdez, un regalo
que sigue agradando.
- Dos de cada tres...
- ...ballenas concuerdan...
- ...en que no hay nada mejor...
- Que un deshielador Hootkin.
Karl y Dean se convirtieron
en celebridades en Minnesota...
y su negocio deshielador
se disparó.
Funcionó en el Ártico, ¿sabías?
El coronel Boyer y Kelly Meyers
se enamoraron.
Se casaron el 12 de agosto de 1989.
Pasaron su luna de miel en Baja,
California, viendo a las ballenas.
Sólo le tomó tres canales más...
pero Jill Jerard por fin llegó
a un noticiero nacional.
Joey, tú has negado el amorío.
Dices que Amy Fisher
estaba obsesionada contigo.
Mary Jo, ¿tienes alguna duda
sobre lo que dice Joey?
Únete a GREENPEACE
Gracias a Pedro,
Vilma y Bam Bam...
...los miembros de Greenpeace
aumentaron un 400%.
Cuidado con la copiadora.
Está pegada con cinta adhesiva.
- ¿Está todo bien?
- Sí.
¿No tenías una entrevista
de trabajo en Pittsburgh?
La cancelé.
Tenía algo mejor que hacer.
No me gusta la bata.
Sabía que iba a herir
tus sentimientos.
No, la honestidad es importante.
Muy bien, porque honestamente...
...me vuelves loco.
Y...
...no puedo imaginarme
mi vida sin ti.
Adam recibió ofertas
de todos los estados...
pero las rechazó para
quedarse en Anchorage.
Me dijo: "Las mejores historias
pasan en los lugares menos probables".
Y ahora, aquí está Sarah Heath
con los deportes.
No sólo noticias
de iditarod, ¿cierto?
Cierto. Hubo buen basquetbol
colegial hoy.
Les voy a enseñar
las mejores jugadas.
No se vayan.
Mi abuelo y yo pasamos
mucho tiempo juntos.
Él y el resto de mi pueblo...
...siguen riéndose del escándalo
que crearon los forasteros locos.
A veces pienso en las ballenas...
y en el agujero en el hielo
donde las encontramos...
y en cómo fue creciendo
y creciendo...
...hasta que todo el mundo
cupo en él.
Pasa de vez en cuando.
El dilema de un animal...
...capta la imaginación
del público y no la suelta.
Esas tres ballenas grises,
atrapadas en el hielo ártico de Alaska...
Apostamos la vida de todos
los animales que ponen en riesgo.
Como se rehúsan a leerlas,
las leeremos por ustedes.
¿Qué fue lo que te trajo a este lugar
a hacer todo este trabajo?
Creo que es lo mismo
que a la mayoría...
...que quieren a las ballenas.
Le dije a mi esposa:
"Podemos abrirles ese agujero"
El propósito era
mantener el agujero abierto...
y parece que tuvimos
un efecto secundario.
Parece que a las ballenas
les gustan.
Debe de brindarle
mucha satisfacción.
Sí, en efecto.
Este proyecto es arriesgado.
No sirve de nada fingir
que definitivamente...
...vamos a poder
sacarlas de aquí.
Si el clima...
Nos están escupiendo.
Hay que recordar que
todo lo que hemos hecho...
...se ha hecho por primera vez.
Cualquier progreso es un avance
en una nueva área.
Sigue la inquietud de que
el agujero se pueda cerrar...
y que las ballenas no tengan
mar abierto hacia donde nadar.
Don Oliver, noticiero de NBC,
Punta Barrow, Alaska.
El único rompehielos disponible...
Un hombre obviamente apasionado
por su papel en este rescate.
En su voz, esta reportera
oye los inequívocos sonidos...
...de una guerra fría de 40 años
que comienza a descongelarse.
Todo esto es muy interesante.
Cuando has visto a
estos majestuosos animales...
...como los he visto yo...
...llegas a conocer ese indomable
espíritu norteamericano...
...que vive en ellos.
Gracias por acompañarnos
esta noche.
Volveremos con Arsenio Hall.
El hielo está congelando
el Mar de Beaufort...
...más rápido de lo normal
en esta época del año.
Y tres ballenas grises,
dos adultas y su bebé...
...están atrapadas por muros
de hielo de 15 centímetros.
Volveré con un reporte exclusivo.
Se acaba el tiempo para las ballenas
atrapadas en el hielo de Alaska.